antes de passarmos pra frente,
eu quero aproveitar e e e tratar aqui com
vocês o conceito que diferencia trabalhador de empregado,
porque na aula anterior eu disse pra vocês que
todos os trabalhadores estão presentes no e social,
mas nem todos os trabalhadores são empregados que vínculo empregatício.
Então, rapidamente eu quero me diferenciar com vocês. Tá?
Existem, então, duas classes os trabalhadores.
Trabalhadores com vínculo empregatício, com vínculo
empregatício. Esses são chamados de empregados
ou também são chamados de celetistas, né? Por quê?
Porque eles estão eh sob a rede da consolidação das ações do trabalho sobre a C, l,
t tá e aqui existe um outro grupo de trabalhadores, que são os trabalhadores
sem vínculo empregatício.
Sem o vínculo
é empregatício.
E esses trabalhadores sem vínculo empregatício,
eles não deixam de ser trabalhadores.
Certo? Só que eles não são considerados, né? Eles não estão sob a rede da C L T.
Então, lá dentro da C,
L t vai tá especificando quais são as características que
vão fazer de um trabalhador ser considerado um empregado.
Eu até vou trazer aqui pra vocês essas características. Tá primeiro destaque aqui.
Oh a habitualidade!
Habitualidade
e eu vou destacar aqui pra vocês a subordinação.
A nação, Eu não vou entrar em cada uma delas.
Tá e eu vou destacar aqui pra vocês também a austeridade
e a p a liberdade.
Então,
essas são as características que fazem
um trabalhador ser considerado cor empregado.
Tá então rapidamente, só pra tratar aqui com vocês, A habitualidade, então?
Aquele trabalhador que que presta serviço pra uma empresa durante toda a semana,
por exemplo, de segunda a sábado, Então ele é muito habitual na empresa,
mas não necessariamente gente.
Se a gente seguir de segunda a sábado ele pode ir, por exemplo, de segunda a sexta.
Isso deixa de ser habitual. Não deixa né?
Mas ele pode ir segunda, quarta e sexta, ou seja, ele não vai em dias consecutivos.
Isso deixa de ser habitual, também não.
Ah, então vamos trazer pro mais extremo trabalhador,
que trabalha uma vez na semana em empresa.
Isso deixa de ser habitual não porque
toda semana ele vai estar prestando serviço pra essa empresa, tá,
então essa característica é muito forte.
Aí você falou pra mim, professor,
mas já ouvi falar que um trabalhador que trabalha até duas vezes
na semana ele não precisa ter um vínculo empregatício reme certo?
E isso é válido para empregados domésticos Pra empregar o doméstico?
Sim, vale agora para demais empregados, isso não existe.
Pense em uma escola,
um professor de educação física que ele vai dar aula para todas as turmas,
mas só na segunda-feira ele vai lá toda segunda-feira e ele ele.
Ele precisa ter a carteira assinada, precisa, tá.
Então ele vai ter habitualidade, Mesmo que seja uma vez na semana, tá.
A subordinação é aquilo que se refere ao trabalhador
ter que obedecer às ordens do seu empregador.
A autoridade. Ela se refere ao fato da empresa ela ter que pagar o trabalhador.
Isso independentemente se a empresa está tendo lucro
ou não e a personalidade você pega a cara
a a característica que eu não posso designar uma outra pessoa pra ir no meu lugar,
então eu trabalho num banco,
Aí eu posso falar pro meu irmão ir amanhã trabalhar no meu lugar, não posso.
Tá esse trabalho, esse emprego tá, Ele tem vínculo à minha pessoa
e é uma pessoa física. Tá,
então pessoal.
Quando a pessoa tem essas características,
então significa que ela tem que tá registrada com vínculo empregat e S N T,
mas existem muitos trabalhadores que não têm vínculo empregatício.
Aí eu posso citar aqui pra vocês alguns deles, por exemplo,
eu posso citar aqui o sócio da empresa que é o prola
certo? Eu posso citar aqui pra vocês o autônomo.
Então conheço alguns contadores
que trabalham,
só que eles não fizeram em série interval eles trabalham com pessoa física,
eles são autônomos, eles estão na folha de pagamento do seu contratante.
Aí eu posso citar aqui pra vocês pra vocês também o estagiário.
Vou citar também o cooperado
e ainda posso citar pra vocês alguns exemplos disso.
Eu vou entrar eh de uma forma mais aberta nas aulas adiante,
que são alguns tipos de de microempreendedores individuais beleza Então,
dito isso, essas duas características,
né trabalhadores sem vínculo empregatício
e trabalhadores com vínculo empregatício?
A questão é que ambos os tipos de trabalhadores estavam no esocial, certo.
Agora, qual categoria dessas duas o esocial.
Ele vai olhar com muito mais burocracia,
burocracia no sentido de pedir mais informações, de ter prazos mais curtos,
trabalhadores com vínculo empregatício,
então o esocial.
Ele vai ser muito mais rígido em relação a
essa categoria de trabalhadores com bico e empregatício.
Os CET, os chamados empregados beleza, galera,